Dear all, today,
Kính thưa toàn thể đại chúng là hôm nay
along with the delegation, we are honored to accompany our
tâm chứ quán cùng với lại phái đoàn được
Master on his Dharma propagation trip to
Tháp tùng sư phụ đi chuyến Hoàng Pháp
South Korea this year. It is a
sang đất nước Hàn Quốc năm nay cũng có
very fortunate coincidence that our Master is going
rất là nhân duyên đó là sư phụ đi Hoàng
abroad to propagate the Dharma. This
Pháp ở nước
is a very happy occasion,
ngoài đây là một cái điều rất là hạnh
dear friends, because with our
phúc có quý Đạ Hữu ạ bởi vì là với cái
Master's spirit of
tinh thần của sư phụ ấ
spreading the Dharma to all
là mang Phật pháp phổ độ khắp tất cả
beings, we, as Vietnamese people,
quần sinh Thế thì mình là người Việt
hope that wherever there are Vietnamese people, our
cũng mong rằng ở nơi đâu có người Việt
Master can bring the Dharma there. This
thì sự phụ mang được Phật pháp đến đó
Dharma propagation trip has
thì cái chuyến đi Hoằng Pháp ấ thì nó có
many meanings. Firstly, it
rất là nhiều ý nghĩa ý nghĩa thứ nhất là
brings the Dharma to
mang Phật pháp đến cho bà con nhân dân
our Vietnamese compatriots abroad.
người Việt chúng ta ở nước ngoài ý nghĩa
Secondly, it allows those far from home to
thứ hai là những người xa quê hương ấ
feel that there are
khi họ cảm nhận được là ở tại đất nước
people watching over them and
của mình đang có những người dõi theo
caring for them in their homeland.
mình đang có những người quan tâm mình
Vietnamese expatriates in general,
thì à bà con Việt kiều Nói chung cũng
and those working abroad in
như là những người đi lao động ở đó nói
particular, will maintain their love for their
riêng họ sẽ giữ được cái tình yêu quê
homeland, especially our club and
hương đất nước nhất là câu lạc bộ cốc
we strive to preserve our
vài chúng ta cố gắng giữ gìn truyền
national traditions. That is, every
thống dân tộc Tức là tất cả những cái
day is a day of  The national tradition
ngày nào là ngày của truyền thống dân
is that our club also organizes
tộc là câu lạc bộ chúng ta cũng tổ chức
such events. Because we organize them this way,
th chính vì chúng ta tổ chức như vậy thì
Buddhists abroad, our overseas compatriots
các phật tử ở nước ngoài bà con ở nước
in our club, they
ngoài trong câu lạc bộ của chúng ta họ
can never forget their homeland.
không thể nào quên quê hương được thế mà
Even those far from home still love their homeland. Just like
cứ nhiều người ở xa quê hương đến mấy mà
here in Vietnam, they love Vietnam.
cũng yêu quê hương Giống như là ở đây ở
In
Việt Nam Là Yêu Việt Nam này ở Trung
China, there are also people who love Vietnam. In Thailand, there are people who love Vietnam.
Quốc cũng yêu cũng có người yêu Việt Nam
In America, there are people who love Vietnam.
này ở Thái Lan cũng có người yêu Việt
In France, there are people who love Vietnam. In Russia, there
Nam này Ở Mỹ cũng có người yêu Việt Nam
are people who love Vietnam.
ở Pháp cũng có người yêu Việt Nam ở Nga
In Germany, there are people who love
có người yêu Việt Nam ở Đức có người yêu
Vietnam. Surely,
Việt Nam thì chắc chắn rằng đất nước
our country will be strong and stable. That is the cause and the condition.
chúng ta sẽ vững bề đó là nhân đó là
That is the cause and the condition. That is why it is
duyên đó là nhân đó là duyên cho nên mới
called Buddhism. It is a very
gọi là đạo Phật ấ là một đạo rất là
loyal religion. That is, wherever Buddhism goes, it
chung thủy tức là đạo Phật đi đến đâu
ensures love for the
cũng đảm bảo được cái tình yêu quê hương
homeland and country. Because
đất nước của chính đất nước đó Tại vì
Buddhism only teaches filial piety and
đạo Phật thì chỉ dạy về đạo hiếu đạo
righteousness. Filial piety means that wherever parents are, children are
nghĩa thôi mà Hiếu thì là Bố Mẹ ở đâu
there; wherever grandparents and ancestors are, children are there. And
thì con hiếu ở đấy ông bà tổ tiên ở đâu
loyalty means that wherever husband and
thì con hiếu ở đấy rồi tình nghĩa thì vợ
wife and children are, loyalty and devotion are there.
chồng con cái ở đâu thì Thủy Trung ở đấy
Then, abandoning evil and doing good,
thế rồi bỏ ác Hành Thiện thì chúng ta
wherever we live, we abandon evil and do good.
sống ở đâu chúng ta bỏ ác Hành Thiện rồi
That's not all. So, is it true that Buddhism is
đấy Thế chưa nên có phải là đạo Phật là
suitable for all people wherever it goes,
đi tới đâu cũng rất là phù hợp với các
but it always loves the
dân tộc nhưng mà lại luôn luôn yêu dân
people? That's right, dear fellow practitioners, wherever we go, it's the same.
tộc có phải không các quý đạo hữu đi ở
Therefore, the
đâu cũng thế Thế cho nên là cái chuyến
Master's Dharma tour has two meanings. The
Hằng pháp của sư phụ là mang hai ý nghĩa
first meaning is to bring Buddhism
ý nghĩa thứ nhất là mang Phật pháp đến
to everyone so that they can live a
cho mọi người để cho mọi người sống một
virtuous life and be happy
cuộc sống hướng thiện rồi hạnh phúc
in the law of karma, not only in this life but also in the
trong nhân quả không những đời này mà
next. Happiness in the family, in the
đời sau hạnh phúc trong gia đình trong
present, everyone lives with a higher, more virtuous heart,
hiện tại thì mọi người sống nâng cao
faithful, knowing how to love and
Thiện Tâm chung thủy biết yêu thương
help each other, meaning a happy family and a
giúp đỡ lẫn nhau tức là gia đình hạnh
good society. And the
phúc xã hội tốt đẹp thế và cái ý nghĩa
second, more prominent meaning
thứ hai ý nghĩa nổi bật nữa đó
is to guide everyone towards their homeland,
là để cho mọi người hướng về quê hương
increasing their love for their
đất nước nước tăng thêm cái tình yêu quê
country. When we are abroad,
hương đất nước khi mình ở nước ngoài
we must always remember that we are
mình phải luôn luôn nhớ mình là người
Vietnamese; we cannot abandon the
Việt Nam mình không thể nào mà bỏ đi cái
place where we were born and raised.
nơi chôn rau cắt rốn của mình được Tức
That is, always hướng towards our roots. The
là luôn luôn hướng về cội nguồn đấy thì
Master's Dharma tour abroad carries these two meanings, and that's what
sư phụ mang hai cái ý nghĩa đó thế và
our Golden Chrysanthemum Club does.  We are
câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta là
Buddhists living abroad, and
những phật tử ở nước ngoài thế và chúng
we always strive to ensure that
ta cũng là những người luôn luôn giữ cho
our fellow Buddhists experience
các phật tử của mình có được cái hạnh
happiness in the law of karma, which is always
phúc trong nhân quả đó là luôn luôn biết
gratitude to our ancestors, gratitude to our country, gratitude to our
ơn tổ tiên biết ơn đất nước biết ơn dân
nation, and unity. Beyond the
tộc gắn kết với nhau đấy ngoài cái ý
meaning of practicing Buddhism for this life and the
nghĩa tu tập Phật pháp đời lọ đời cái
happiness it brings, our
hạnh phúc thì ý nghĩa Hiện tại thì các
Dharma trips also carry
chuyến Hằng pháp cũng mang cái ý nghĩa
that meaning in the present moment. Therefore,
đó Thế cho nên
when our club travels
là khi mà câu lạc bộ của chúng ta đi ra
abroad, we wear the
nước ngoài thì chúng ta cũng mặc chiếc
red flag with a yellow star to remind ourselves that
áo cờ đỏ sao vàng để mình nhắc để
we are Vietnamese, that we are
mình là người con Việt mình là người
Vietnamese, no matter where we are. No matter where we go,
Việt Nam dù là ở đâu đi nữa Dù là mình
our roots in this present life are still in
hiện tại này của mình cội nguồn vẫn ở
Vietnam, our origins are still here.
Việt Nam cội nguồn của mình vẫn ở đây
So, bringing this love of
đấy cho nên là mang thêm cái tình gọi là
homeland to everyone
tình quê hương đến cho mọi người thì mọi
will make them live better lives, won't it, dear
người sống sẽ thiện hơn phải không quý
friends? For example, some of us are in
Đạ hữu như là chúng ta ở đây người thì ở
Hanoi, some in Bac Ninh, some somewhere else.
Hà Nội người ở Bắc Ninh người ở đâu đó
But if we still have grandparents and
Nhưng mà nếu mà ở quê hương chúng ta còn
ancestors' graves in our homeland, dear friends, do you ever
ông bà còn mồ mả tổ tiên các quý Đạo Hữu
feel a pang in your heart that you have
có thấy lòng mình một lúc nào đó mà
n't been able to return home for a while?  My homeland is something
thỉnh thoảng mà chưa về quê hương được
I also remember.
mình cũng có thế nó nhớ quê hương không
Even though life is about food, clothing, and money, I
Có tuy rằng là cuộc sống cơm áo gạo tiền
still remember my homeland. Therefore,
nhưng cũng nhớ quê hương cho nên nhiệm
our task is to ensure that
vụ của chúng ta làm sao mà phải để cho
people remember their true roots. A
con người nhớ về cội nguồn thực sự một
person who remembers their roots lives with compassion and righteousness, and
người nhớ về cội nguồn thì người ta sống
lives virtuously. A
mới có tình có nghĩa được mới sống thiện
person who forgets their roots
được còn con người đã quên đi ngồn thì
certainly cannot be virtuous. That's why
chắc chắn là không thiện được cho nên
we go abroad to spread
chúng ta đi ra nước ngoài để truyền bá
Buddhism to Vietnamese people; that
Phật pháp đến cho người Việt tức là đấy
's an expression of love for our nation. Therefore,
là tình yêu thương dân tộc đấ cho nên là
in the Sutra of the Seven Laws that prevent the country from
trong kinh Bảy pháp khiến đất nước không
falling into ruin, there is a karmic connection:
bị bại vong đấy là có một cái nhân duyên
the people of the country discuss and cultivate virtue, and
là nhân dân trong nước bàn luận và tu
improve their moral character. One of the
đạo sửa Đức một trong những cái nhân
karmic connections that makes our country strong and
duyên khiến cho đất nước mình được vững
enduring is the master, and
bền mãi mãi thì ở đây là sư phụ là tất
all the people of the country, including
cả nhân dân trong nước nhân dân người
Vietnamese people abroad, who also come
Việt của chúng ta ở nước ngoài cũng mang
to cultivate virtue, improve their hearts, love their
đến để tu đạo sử đức sửa cái Tâm Đức yêu
families, love goodness, and love their
gia đình Yêu Thiện yêu quê hương đất
homeland. This is also one of the karmic connections
nước thế là cũng là một trong nhân duyên
we need to cultivate so that
chúng ta cần phải tu bồi để cho đất nước
our country can be strong and enduring. The Great
của chúng ta được vững mạnh lâu dài Phả
Buddha taught the monks...
quý Đạ hữ Phật thì dạy các bậc tỳ kheo
It's like this: when the Buddha enlightened the five brothers,
như này khi Đức Phật độ cho năm anh em
he
Ông kiểu trần như xong thì Đức phật có
taught them that each person should go in a different direction,
dạy là mỗi người đi mỗi hướng mang chánh
spreading the Dharma everywhere. He taught the monks skillfully,
pháp mà chuyển Bá khắp nơi dạy các thầy
because the
thì kheo như thế thế bởi vì chánh pháp
Buddha's Dharma is about goodness, about striving for the
của Phật là hướng thiện là hướng tới
good of humanity. Therefore,
những điều tốt đẹp cho nhân loại cho nên
the Buddha instructed each person to go to different places to
là Đức Phật bảo mỗi người đi mỗi nơi để
spread the Dharma and educate
mang chánh pháp mà giáo hóa cho chúng
sentient beings. So, these steps taken
sinh Thế thì những cái bước chân đi này
by the master or the group are actually just about
của sư phụ hay là của đoàn thực ra là
walking, but it's also about hard work,
nói là đi chứ còn hoàn toàn là đi lao
very strenuous labor, my friend. It's like when you
động lao động rất cật lực đ Hữu ạ Giống
meet someone,
như là các quý đạo hữu gặp tâ chú quán
one person asks a question, then another asks a question.
người này hỏi xong lại đến người kia hỏi
When you look up, it's already dark, you ca
ng C Hỏi ngẩng mặt lên thì trời nó tối
n't see anything. You can't go beyond
rồi nó không nhìn cái gì qua vượt được
the dialogue between two people, between
cái cái sự đối thoại giữa hai người giữa
alone and in a group. Where is the soul to be at
một mình và một nhóm đâu chứ còn tâm hồn
this point?
đâu mà cảnh đến cái mức này rồi còn yêu
What's the point of loving those impermanent things, the green leaves and falling leaves?
gì mấy cái thứ vô thường lá xanh lá rụng
The time of ignorance is over.
nữa hết cái thời gọi là vô minh đặc nà
Now, it's just about
bây giờ là chỉ đi tới bước nào thì tích
accumulating merit and blessings, saving every little
lũy công đức Phước báo tiết kiệm từng
bit of time. Isn't that right, my dear friends?
chút từng chút thời gian mà thôi Có phải
That's right, before, when we didn't know about
đấy cũng thế trước kia ấ chưa biết đến
Buddhism, we liked going out to have fun. Now that we
phật pháp thì còn thích đi chơi bây giờ
know about Buddhism, we can only say we've penetrated the principle of
biết đến phật pháp chúng ta chỉ gọi
impermanence,
là thâm nhập lý vô thường thì chúng ta
but we haven't reached the level of truly penetrating the principle of impermanence. However, even so, we've gained
vô thường Nhưng mà dù sao đi chăng nữa
a little understanding of impermanence.
cũng gọi là ngộ một tí về Vô Thường
Because of this understanding, no
thì vì ngộ một tí về Vô Thường thì chả
one is interested in anything
ai còn ham thích gì Những cái trò vô
else. Those fleeting pleasures all end. Every
thường nữa cuộc vui nào cũng tàn Tình
love is fleeting and decaying, followed by hatred. So, as
yêu là một sự hận thù cho nên là đã là
practitioners of the Dharma, no one craves anything
người tu đạo thì chả có ai ham hố gì Cái
else. If you go out, you must
chuyện ấy nữa rồi Nếu mà đã đi thì phải
go to bring benefit and
đi đem lại lợi ích giải thoát cho mình
liberation to yourself and others. If it
đem lại lợi ích giải thoát cho người còn
doesn't bring benefit and liberation to
đã không đem lại lợi ích giải thoát cho
yourself and
mình không đem lại lợi ích giải thoát
others, then you absolutely shouldn't go.
cho người thì quyết không đi các phải
Therefore, you can't say you're going out to have
các đại Hữu cho nên không thể nói là đi
fun, because there's nothing to it. Once you've
chơi đ bởi vì chả có gì Đi chơi cả đã
embarked on this path of cultivation, you're only
bước vào con đường tu hành này thì chỉ
going to work. What are you doing? Doing meritorious
gọi là đi làm thôi Làm gì Làm các công
deeds to liberate yourself and
đức để giải thoát cho mình giải thoát
others. So,
cho người thôi Thế cho nên là ở đây có
dear friends, try to see for yourselves. Because if...
quý Đạ Hữu thử xem và xem Tại vì nếu như
Without truly understanding the impermanence of things, there would
mà không thật sự là không giác ngộ lý vô
n't be young people becoming
thường thì cũng chả có người đi tu tuổi
monks or nuns, just to have fun.
thanh niên thế đi chơi chứ có phải không
How could there be so many people out there eating, playing, and having fun?
làm sao mà ở ngoài kia Lào ăn Lào chơi
Young
Lào các thứ đông như thế mà Tuổi thanh
people like this, in the temple,
xuân như thế này l nữ lại ở trong chùa
can achieve enlightenment. The only difference is that they are
được giác ngộ thôi chỉ khác nhau một cái
enlightened. One person, like
là giác ngộ thôi một người thì như là
us before enlightenment, grasps only the
chúng ta lúc chưa giác ngộ thì nắm bắt
impermanence of things. Young, then, and
toàn các thứ vô thường thôi trẻ rồi gi
then, male and female, all the
thế rồi Sắc Nam sắc nữ vô thường tất cả
world is impermanent. But we still
thế gian vô thường nhưng chúng ta lại cứ
rely on that impermanence to grasp
dựa vào cái vô thường ấy để nắm bắt lấy
happiness. In the scriptures we often
hạnh PH Cúc ở trong kinh chúng ta hay
read, we see the illusion of bubbles. Why is
đọc Ảo Ảnh bọt nước tại sao lại thế gian
this world like an illusion of bubbles? Because they form, then
này như Ảo Ảnh Bọt Nước bởi vì nó thành
they burst and disappear. When it starts raining, the
rồi nó nổ tan nhá bắt đầu có cơn mưa
raindrops
những hạt mưa rào thì bọt nước nó bắt
start forming bubbles, they float away. Isn't that beautiful?
đầu hình thành nó trôi có đẹp không đẹp
They create a beautiful sound, don't they?
chứ nó tạo thành giọng đẹp ấy chứ có
But then, will they burst? Will they all burst and
phải không Thế nhưng rồi tí nữa có nổ
nothing beautiful remain?
không nổ hết chả còn cái gì đẹp à Thì
The world and all things are like that, just
thế gian này Vạn Vật Cũng như thế thôi
like bubbles. They form, then they
cũng như bọt nước vậy thôi Thành rồi gì
decay. If we take the formation for
rồi hoại nếu như chúng ta lấy thành để
pleasure, then decay will bring suffering. Therefore, we must be enlightened.
mà vui thì hoại sẽ khổ cho nên phải giác
Understanding impermanence is the only way to end it all. When joy and
ngộ lý vô thường nó mới hết Hết vui hết
suffering cease, then it is called peace and freedom.
khổ hết vui hết khổ thì gọi là An Lạc
We are all like
gọi là tự tại tất cả chúng ta đều là như
that. For example, those of you
thế thôi như các quý đại hữu hôm nay
present here today might be
bước chân ở đây thì có thể có những
asked by people outside, "In the outside
người ngoài kia người ta hỏi là ngoài
world, there are so many things to deal with, but we are not
đời thì bao nhiêu chuyện thì không chơi
deluded." But when we come to the temple, we are not deluded, are we? What we understand, they don't understand; what we know, they don't know. We want to let go, they want to take it. Impermanence is destruction. We
thôi cái vô thường hoại diệt đi Chúng ta
want to let go, we don't want our minds
muốn bỏ đi chúng ta không muốn tâm chúng
to suffer so much from these impermanent things
ta bị quá khổ vì những cái thứ vô thường
anymore. People in the world are just like
ấy nữa thì người đời cũng giống như
us before enlightenment; they also cling to impermanence. And impermanence, of
chúng ta lúc chưa giác ngộ tí nào mà
course, brings suffering; there's nothing
vô thường thì đương nhiên nó có gì nó
joyful about it, is there?
gại chứ chả cái gì là sung sướng cả có
But when we practice,
phải không Nhưng đến lúc chúng ta tu thì
we achieve
chúng ta có được cái sự phá phát triển
inner development, and we find happiness.
nội tâm chúng ta thấy chúng ta hạnh phúc
Therefore, the Dharma teachings of the
thế cho nên là cái chuyến hoảng pháp của
Master also carry the meaning of
sư phụ cũng mang cái ý nghĩa của phật
Buddhism to everyone from the very beginning, and then
pháp đến cho mọi người từ buổi sơ cơ rồi
everyone will practice.  Then, one will be able to
mọi người sẽ tu rồi sẽ vào được cái chỗ
grasp a little of the principle of
thẩm thấu được một chút về cái lý vô
impermanence. Only when one grasps the
thường bao giờ phải thẩm thấu được cái
principle of impermanence can one
lý vô thường thì con người ta mới bắt
begin to understand what happiness and
đầu bắt đầu Biết thế nào là hạnh phúc
suffering are. If one does not understand
thế nào là đau khổ còn nếu như mà chưa
impermanence, if one has not grasped it, one will
biết được về vô thường chưa thẩm thấu
not know
được đi Vô Thường thì không biết được
what happiness and suffering are, and
thế nào là hạnh phúc thế nào là đau khổ
therefore will continue to compete, fight,
cho nên nó sẽ còn tranh giành còn đấu đá
deceive, harm, and be unwholesome,
còn dối trá còn ác hại còn bất thiện
right? Only by knowing
phải không đại chúng chỉ có biết được là
impermanence can one truly
vô thường thôi thì mới có thể
feel happiness.
mà cảm nhận được hạnh phúc thấy nhá Cho
Therefore, accompanying the Master to the Dharma Hall is
nên là tháp tùng sư phụ đi Hoàng Pháp đi
also to encourage the Buddhists, and to show them
cũng để là động viên cho các phật tử đi
that the Dharma women in the club,
rằng cái tình pháp nữ trong câu lạc bộ
even from afar, still receive care and
dù xa đi chăng nữa vẫn được cái sự quan
support. Isn't that right? To
tâm cái sự hướng tới có phải không để
help our esteemed fellow practitioners become
cho các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn
more diligent and at ease in their practice. The
hơn yên tâm hơn thôi để tu tập
Master and the delegation
thôi sư phụ và Phái đoàn đi thì cũng
hope that, firstly, they will
mong mỏi là sang đấy sẽ thứ nhất ấ là để
meet Korean Buddhists there, and secondly, to
gặp gỡ các phật tử Hàn Quốc thứ nữa là
spread the Dharma there
cũng lan tỏa Phật Pháp ở đó
with the Bodhisattva aspiration of our temple.
với cái Tâm Nguyện Bồ đề của chùa chúng
To spread the Buddha's teachings throughout the world, that
là đem Phật pháp rộng khắp thế gian ngha
's what we are
đó Thì đấy là cái chúng ta đang thực
doing, this mission. Goodbye to
hiện cái sứ mệnh này nhá rồi tạm biệt
all my children, I wish you all good
tất cả các con nha kính chúc to mạnh
health and a safe journey on all paths in the
khỏe đi Thược lộ bình an trên mọi nẻo
world, saving sentient beings and guiding the
thế gian độ sinh và Hoàng
world with the
mặt chơi soi chưu thế gian quy Hoàng Thy
Dharma. Let's sing together, let's chant
pháp phậ nhê hầu Cùng nhau hát vang cùng
together, let's share the Dharma, let the Sun shine its light on sentient beings, freeing
nhau tát Dương pháp phân niệm
them from the
Hồ vầ Thái Dương chếu soi đàng chúng sin
smoke of delusion. How happy
thoát khói mê lơ hạnh phúc thay thế gian
this world is, with so much light shining, so many colors of
này nhều sáng soi mới ph phân nhêu màu
happiness. How happy this world is, our hearts
hạnh phúc haay thế gian này lòng chúng
rise up and break through
con đ xa lên đ phá
[music]
[âm nhạc]